教师：是时候创建另一个新文件了｡
我将重命名应用程序｡  在这里联合别名｡  ts, 并添加新的应用程序｡
ts文件,
我们可以从头开始, 关闭其他文件｡
现在我想更深入地了解函数｡
当然, 现在已经与功能一起工作过了｡
例如, 这里在union别名文件中使用combine函数｡
例如, 你可以看到, 对于函数,
你可以给函数的参数赋值｡
事实上, 函数和类型还有更多的功能｡
为此, 我将重新创建add函数,
它只接受数字, 而不接受字符串｡
它做了一件简单的事情, 它返回n1加n2, 所以不太复杂｡
正如我所提到的, 我们可以为参数分配类型,
这并不是新的｡
然而, 函数总体上有一个重要的类型,
它有一个返回类型｡
这里的返回类型是由TypeScript推断的｡
如果将鼠标悬停在add上, 就可以看到它｡
在最后, 参数列表后面的冒号,
描述了函数的返回类型｡
所以返回值的类型｡
这里, 我返回n 1和n 2的加法｡
因为这两个输入都是数字, 所以TypeScript能够推断出这个函数的结果将是一个数字,
并且因为我们返回它, 所以这个函数数据的返回类型将是一个数字｡
如果您在这里将它们作为字符串连接起来,
例如使用toString, 那么TypeScript将正确地推断我们在这里返回一个字符串｡
当然, 我们可以在这里显式地指定一个返回类型,
方法是在参数列表后面加一个冒号,
然后是你想返回的类型,
比如number｡
这将与推断的类型相同｡
例如, 如果我将它设置为string,
我会在这里得到一个错误, 因为很明显, 我在这里的计算与我描述的返回类型不匹配｡
现在, 就像使用变量一样, 让TypeScript完成其有关类型推断的工作是一个好主意｡
如果您没有明确设定型别的特定理由,
就不应该设定型别, 而是让TypeScript推断型别｡
关于返回类型, 有一个有趣的类型是我们以前没有见过的,
如果您有使用其他编程语言的经验, 可能对您来说是全新的｡
因为它是JavaScript中并不存在的类型｡
它是空类型｡
假设我们有printResult方法｡
这里我们得到了一个数字参数,
它应该是一个数字｡
而在那里, 我想安慰一下｡  日志编号
我想安慰你｡  将其记录为字符串一部分,
我说result加上num｡
现在, 它将连接成一个长字符串,
并输出｡
现在我可以调用printResult｡
比如说, 传递我的add函数调用的结果,
5加, 比如说12｡
所以我在这里执行加法运算, 有两个数字｡
add返回的结果, 作为参数传递给printResult.
这样就能把它打印到控制台上｡
如果我们现在编译它, 然后在我们的页面上,
或者在我们的页面上, 我们看到结果17,
这是有意义的｡
有趣的是printResult的返回类型｡
您猜这里的返回类型是什么？
也许 你 认为 它 是 字符 串 , 因为 我
在 这里 创建 了 一 个 字符 串 ｡
但记住我们不会把这个退回去的｡
我们不退任何东西｡
因此这里的printResult函数有一个特殊的返回类型,
void.
现在您可能注意到了其他编程语言中的void返回类型｡
你有这样的东西｡
JavaScript并不真正了解这一点,
或者说并没有真正为这种情况命名｡
然而, TypeScript却可以｡
所以这个函数的返回类型是void.
当然, 您不需要在这里指定它｡
TypeScript的推理完成了它的工作｡
但我想明确地说明它的返回类型是void,
这就是我在这里添加它的原因, 用于演示目的｡
void实际上只是意味着这个函数没有return语句,
它不返回任何东西.
它成功地完成了任务｡
它执行代码, 不会产生错误或类似的结果,
但不会返回任何结果｡
这是void返回类型｡
现在技术上讲是JavaScript, 当然, 如果我们可以控制的话｡
在这里记录printResult的结果,
我现在编译它, 我们可以看到在页面上输出了什么｡
我们可以看到它返回了undefined｡
从技术上讲, 这很有趣, 在JavaScript中,
如果我们使用一个不返回任何东西的函数的返回值, 我们会得到undefined作为一个值｡
你可能知道, JavaScript中的undefined实际上是一个实数｡
例如, 当您尝试存取不存在的物件上的属性时,
也会取得的值｡
所以这里我们得到了void,
尽管从技术上讲它返回了undefined｡
现在让它更混乱的是, undefined实际上是TypeScript中的一个类型｡
您可以将undefined当做型别｡
例如, 一个全新的变量someValue可以接收undefined作为一个类型, 而不会出现错误｡
这个变量将永远处于未定义状态｡
这可能有多大用处是另一个问题｡
但在TypeScript中undefined是有效的类型｡
尽管如此, 在这里您可以看到我们得到了一个错误｡
我们得到了一个错误,
因为函数不允许返回undefined｡
从技术上讲, 它当然是这样的,
但是TypeScript对函数的考虑有点不同｡
如果一个函数没有返回任何东西, 并且没有未定义,
那么这里应该使用void, 因为使用void可以清楚地表明这个函数故意没有return语句｡
如果你在这里说undefined,
那么TypeScript会认为你有一个return语句,
你只是不返回一个值｡
这就是技术上的区别｡
现在你看到我没有得到一个错误｡
从JavaScript的角度来看,
这基本上与此相同｡
但是TypeScript在这里做了一个区分,
因此如果你没有return语句,
你要使用void类型｡
Undefined, 老实说, 您很少需要它,
如果您返回时没有返回实际值, 则可以使用它｡
但同样, 这是一个罕见的用例, 您也可以将void与这样的return语句一起使用｡
您不会收到错误｡
默认情况下, 在这种情况下,
实际上总是使用void｡
除非你真的有一个函数应该产生undefined,
而且你想清楚这一点｡
但同样, 这种情况很少发生｡
我只是想确认一下, 你们明白void和undefined的区别,
void是一个标准, 在所有的情况下, 当函数不返回值时,
都可以使用, 并且可以显式赋值.
当然, TypeScript也能够推断出它, 就像它在这里也能够一样｡
我只是在这里添加了这个演示｡